# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

### Описание проекта
В клиентском приложении изменили интерфейс в части шрифтов. Задача - понять, как изменилось поведение пользователей в связи с изменением интерфейса. Аудиторию тестирования разделили на три группы: две контрольные и одна экспериментальная.

### Цель проекта 
 - изучить воронку продаж до и после изменений интерфейса
 - оценить результаты А/A/B-эксперимента. Выяснить, какой шрифт лучше.

### Этапы
- Подготовка данных
- Общий анализ данных
- Анализ воронки событий
- Статистическая оценка результатов эксперимента

### Описание данных
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Результаты исследования
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. <br/>
Была определена неравномерность распределения данных в течение проведения теста и-за логов новых дней, которые были отброшены.<br/>
Проверены размеры выборок двух контрольных и экспериментальх групп.<br/>
Рассчитанные конверсии событий и построенные воронки событий продемонтрировали отрицальный результат изменений.<br/>
Проверка статистической разницы между контрольными группами доказала корректное разделении трафика.<br/>
Проведена статистическая оценка разности эксперементальной и контрольных групп (как по отдельности, так и объединено). Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
