# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Описание проекта
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания приложения Procrastinate Pro+ терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс

## Цель проекта
Используя когортный анализ, определить точки роста маркетинговой стретегии компании для минимизации убытков.

## Этапы проекта
- Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+
- Маркетинговый анализ, рассчет метрики CAC
- Оценка окупаемость рекламы, рассчет метрик (LTV, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д.)
  
## Результаты исследования
Определена проблема убыточности маркетинга: значительное увеличение бюджета на маркетинг в США при низком удержании пользователей.
Определены параметры, негативно влияющие на окупаемость рекламы:
- Устройства на ios
- Пользовтаели из США
- Рекламные каналы TipTop, FaceBoom и AdNonSense
Сформулированы промежуточные рекомендации
    для рекламного отдела:
- снизить бюджет для источников TipTop, FaceBoom.
- FaceBoom приносит не очень качественных клиентов, которые хорошо конвертируются (покупают мало, но сразу). Возможно нужно проверить "призыв к действию", карточку товара.
- клиенты от TipTop показали высокую ценность, конвертируемость и удержание. При этом САС резко вырос (когорта не выросла в соответсвии с вложениями). Есть предположение, что реклама была направлена в большой степени на "старых" пользователей.
- стоит обратить внимание на рекламные канал lambdaMediaAds (высокая конверсия, удержание, ценность, маректинг окупился).
    для технического отдела:
- поскольку реклама для iphone не окупилась, есть смысл проверить кнопку перехода на карточку товара.
- низкая конверсия пользователей PC, необходимо проверить кнопку оплаты для версии ПК.
- высокое удержание, хорошая окупаемость у OppleCreativeMedia, можно увеличить бюджет.
