# Анализ эффективности применения новой рекомендательной системы

## Описание проекта
Маркетологи приложения применили новую рекомендательную систему. Необходимо оценить эффективность изменений на результатах A/B теста.

## Цель проекта
Проверить данные на соответствие ТЗ теста, оценить результаты теста, сделать заключение об успешности изменений.

## Описание данных
1. ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год.<br />
Структура файла:<br />
- name — название маркетингового события;
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- start_dt — дата начала кампании;
- finish_dt — дата завершения кампании.

2. final_ab_new_users.csv — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 до 21 декабря 2020 года.<br />
Структура файла:<br />
- user_id — идентификатор пользователя;
- first_date — дата регистрации;
- region — регион пользователя;
- device — устройство, с которого происходила регистрация.

3. final_ab_events.csv — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.<br />
Структура файла:<br />
- user_id — идентификатор пользователя;
- event_dt — дата и время события;
- event_name — тип события;
- details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок,
- purchase - стоимость покупки в долларах.

4. final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.<br />
Структура файла:<br />
- user_id — идентификатор пользователя;
- ab_test — название теста;
- group — группа пользователя.
- 
## Этапы исследования
- Предобработка данных
- Проверка данных
    - на пересечение, распределение, на полноту событий (все ли юзеры совершали покупки)
    - на соответсвие ТЗ
- Исследовательский анализ
- Оценка А/В-тестирования

## Результаты исследования
В рамках анализа в представленных данных была проведена предобработка. Далее была попытка выделить аудиторию теста по пунктам требованияй ТЗ. Собрать аудиторию максимально отвечающую требованиям не представилось возможным, поскольку сам тест был проведен со множеством нарушений.<br/>
В связи с наличием другого теста, была проведена проверка равномерности "примесей" участников экспериментальной группы другого теста в аудитории целевого теста.
Так же были определены доли продаж, совершенных в период промоакции.<br/>
На сформированной аудитории теста был проведен исследовательский анализ, построена воронка событий, расчитаны конверсии событий. Все показатели говорят об отсутсвии успеха в экспериментальнйо группе В целевого теста.<br/>
Результаты статистического теста так же подверждают вывод об отсутствии положительного эффекта от применения новой рекомендательной системы.
